## 2022/12 - 2023/04 : 株式会社セイロップ、住宅見学アプリの新規開発

### プロジェクト概要
Flutterを用いた住宅見学アプリの設計とコーディングを担当し、少人数体制で迅速にリリースに向けて開発を推進しました。

### 役割・体制
#### 自身のポジションと役割（学生インターン）
- Flutterを用いたアーキテクチャ設計とUI実装、API連携
- アプリ側の実装スケジューリング
- デザイナーとのUIUX設計

#### チーム規模と構成
- PM兼バックエンドエンジニア1名、アプリエンジニア1名、デザイナー1名の合計3名の少人数チーム体制で開発を進めました。

#### 担当工程
- [ ] 企画
- [ ] 要件定義
- [x] 設計
- [x] コーディング
- [ ] テスト
- [ ] 運用/保守
- [ ] データ分析
- [ ] その他

#### 背景・課題
- 新規に開発される住宅見学アプリは、少人数の開発体制で迅速にリリースを行う必要があり、住宅見学をスムーズに行えるようにすることが最大の課題でした。
- さらに、アプリのUI改善や動線設計においても、少人数の中でどのように効率的にアイデアを提案し、実現していくかが重要な課題でした。

### 実際の取り組み
#### 開発
- API連携はサーバー側がSwagger仕様書を提供していたため、その仕様に基づいてFlutter側での接続部分を設計・実装しました。
- UIUX検討フェーズでは、ユーザビリティを重視し、デザイナーと密に連携しながらプロトタイプを作成し、『ユーザーの操作感や動線を意識した画面提案』を積極的に行いました。
- UI/UXの品質向上を目的に、疑問点や改善点を積極的に提案し、実装に反映させました。
- 特に、ユーザーの動線や画面遷移について、「この操作をもっとスムーズにできる」といった改善案を提案し、それが採用されました。
- さらに、実装段階では、Flutterの状態管理（Riverpod+Freezed）を活用し、動作の安定性とパフォーマンスを意識した設計を行いました。

### 成果・価値
- チームの少人数体制にも関わらず、私自身はリリースまでは参画できなかったもの、主要な機能を一通り実装し、品質も一定水準を満たすことができました。
- さらに、実務経験を通じて、「UI/UXの改善点を提案し、実現に導くスキル」や、「少人数チームでの効率的な開発・運用」についての知見を深め、今後のプロジェクトに活かせる経験を積むことができました。